Informatique et puces.
Et si l'ordinateur pouvait fonctionner un jour, sans électricité ou presque?
La démarche de chercheurs américains de l'université de Notre Dame, dans l'Indiana, montre que l'on peut manipuler des électrons pour construire des circuits élémentaires avec des quantités d'énergie infimes.
Leurs expériences, relatées dans l'édition du 9 avril du magazine Science, ouvrent la voie à des composants capables de fonctionner à des fréquences 10 à 100 fois plus élevées que celles des puces actuelles qui sont bridées par des problèmes de dissipation de chaleur.
Les travaux de l'équipe dirigée par Greg Snider portent sur le puits quantique, un piège infinitésimal dans lequel un électron peut être enfermé.
Les scientifiques ont créé des cellules carrées formées de quatre puits quantiques, dans laquelle ils ont introduit une paire d'électrons.
Les forces de répulsion provoquent le déplacement des électrons qui trouvent leur équilibre lorsqu'ils se trouvent placés aux deux extrémités de l'une ou l'autre des diagonales de la cellule.
La première représente l'état 0, tandis que l'autre indique le 1 .
Chaque cellule représente donc un bit, la plus petite quantité d'information que l'on peut manipuler dans les ordinateurs.
Tout déplacement d'un électron sous l'effet d'une force extérieure provoque automatiquement le déplacement du second électron de manière à retrouver l'équilibre, et donc le basculement de la cellule entre les états 0 et 1 .
L'utilisation d'une cellule unique ne prouve rien.
Les chercheurs américains ont réussi à en assembler plusieurs, provoquant, suivant leurs besoins, le déplacement des électrons sans devoir fournir d'énergie, ou presque.
Dans les transistors actuels, le passage de l'état 0 à l'état 1 n'est possible qu'au prix du déplacement de plusieurs milliers d'électrons, ce qui génère un important flux de chaleur.
En regroupant cinq cellules élémentaires, les chercheurs ont mis au point un circuit baptisé "majoritaire" capable de réaliser les deux fonctions logiques de base, ET et OU, à la demande.
Ils ont ensuite vérifié son bon fonctionnement et espèrent assembler plusieurs de ces circuits pour effectuer des additions et des multiplications sur des nombres.
En cas de succès, la technique des cellules logiques quantiques pourrait permettre d'entasser des centaines de milliards de circuits dans une seule puce électronique.
Pour l'instant, le dispositif fonctionne seulement à une température voisine du zéro absolu, mais les chercheurs ne désespèrent pas de parvenir à le réchauffer tout en maîtrisant son comportement.
Les cantonnements de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213, stationnée à Avenches, sont envahis parles puces et les poux.
Des piqures de puces ont été relevées sur plus d'untiers des militaires.
On a aussi retrouvé des cadavres de poux sur 3 militaires.
Des mesures d'urgence ont été prises en conséquence.
Des piqures de puces ont été diagnostiquées sur plus d'un tiers des 155 hommes de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213 .
Des cadavres de poux, mais aucun oeuf, ont également été décelés sur 3 militaires.
Ces insectes sont transmis par contact personnel.
La cause de cette invasion n'est pas claire; ces insectes semblent toutefois avoir essaimé à partir du local de garde.
Le médecin de troupe a donné immédiatement les soins nécessaires aux militaires concernés et il a ordonné les mesures d'hygiène qui s'imposaient.
Des produits spéciaux ont été remis pour les soins corporels.
Tout le matériel personnel de la compagnie a été emballé hermétiquement et apporté à l'arsenal cantonal de Fribourg.
La troupe sera déplacée dans un complexe industriel.
Une section d'hygiène de l'école de recrues d'hôpital 268, stationnée à Moudon, va désinfecter tous ces cantonnements.
On estime qu'avec ces mesures sanitaires appropriées la troupe pourra réintégrer ses cantonnements vendredi au plus tard.
