Les cantonnements de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213, stationnée à Avenches, sont envahis parles puces et les poux.
Des piqures de puces ont été relevées sur plus d'untiers des militaires.
On a aussi retrouvé des cadavres de poux sur 3 militaires.
Des mesures d'urgence ont été prises en conséquence.
Des piqures de puces ont été diagnostiquées sur plus d'un tiers des 155 hommes de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213 .
Des cadavres de poux, mais aucun oeuf, ont également été décelés sur 3 militaires.
Ces insectes sont transmis par contact personnel.
La cause de cette invasion n'est pas claire; ces insectes semblent toutefois avoir essaimé à partir du local de garde.
Le médecin de troupe a donné immédiatement les soins nécessaires aux militaires concernés et il a ordonné les mesures d'hygiène qui s'imposaient.
Des produits spéciaux ont été remis pour les soins corporels.
Tout le matériel personnel de la compagnie a été emballé hermétiquement et apporté à l'arsenal cantonal de Fribourg.
La troupe sera déplacée dans un complexe industriel.
Une section d'hygiène de l'école de recrues d'hôpital 268, stationnée à Moudon, va désinfecter tous ces cantonnements.
On estime qu'avec ces mesures sanitaires appropriées la troupe pourra réintégrer ses cantonnements vendredi au plus tard.
