Et si l'ordinateur pouvait fonctionner un jour, sans électricité ou presque?
La démarche de chercheurs américains de l'université de Notre Dame, dans l'Indiana, montre que l'on peut manipuler des électrons pour construire des circuits élémentaires avec des quantités d'énergie infimes.
Leurs expériences, relatées dans l'édition du 9 avril du magazine Science, ouvrent la voie à des composants capables de fonctionner à des fréquences 10 à 100 fois plus élevées que celles des puces actuelles qui sont bridées par des problèmes de dissipation de chaleur.
Les travaux de l'équipe dirigée par Greg Snider portent sur le puits quantique, un piège infinitésimal dans lequel un électron peut être enfermé.
Les scientifiques ont créé des cellules carrées formées de quatre puits quantiques, dans laquelle ils ont introduit une paire d'électrons.
Les forces de répulsion provoquent le déplacement des électrons qui trouvent leur équilibre lorsqu'ils se trouvent placés aux deux extrémités de l'une ou l'autre des diagonales de la cellule.
La première représente l'état 0, tandis que l'autre indique le 1.
Chaque cellule représente donc un bit, la plus petite quantité d'information que l'on peut manipuler dans les ordinateurs. 
