Et si l'ordinateur pouvait fonctionner un jour, sans électricité ou presque?
La démarche de chercheurs américains de l'université de Notre Dame, dans l'Indiana, montre que l'on peut manipuler des électrons pour construire des circuits élémentaires avec des quantités d'énergie infimes.
Leurs expériences, relatées dans l'édition du 9 avril du magazine Science, ouvrent la voie à des composants capables de fonctionner à des fréquences 10 à 100 fois plus élevées que celles des puces actuelles qui sont bridées par des problèmes de dissipation de chaleur.
Les forces de répulsion provoquent le déplacement des électrons qui trouvent leur équilibre lorsqu'ils se trouvent placés aux deux extrémités de l'une ou l'autre des diagonales de la cellule.
Tout déplacement d'un électron sous l'effet d'une force extérieure provoque automatiquement le déplacement du second électron de manière à retrouver l'équilibre, et donc le basculement de la cellule entre les états 0 et 1.
En regroupant cinq cellules élémentaires, les chercheurs ont mis au point un circuit baptisé "majoritaire" capable de réaliser les deux fonctions logiques de base, ET et OU, à la demande.
En cas de succès, la technique des cellules logiques quantiques pourrait permettre d'entasser des centaines de milliards de circuits dans une seule puce électronique.
Les cantonnements de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213, stationnée à Avenches, sont envahis parles puces et les poux.

