La démarche de chercheurs américains de l'université de Notre Dame, dans l'Indiana, montre que l'on peut manipuler des électrons pour construire des circuits élémentaires avec des quantités d'énergie infimes.
Leurs expériences, relatées dans l'édition du 9 avril du magazine Science, ouvrent la voie à des composants capables de fonctionner à des fréquences 10 à 100 fois plus élevées que celles des puces actuelles qui sont bridées par des problèmes de dissipation de chaleur.
En regroupant cinq cellules élémentaires, les chercheurs ont mis au point un circuit baptisé "majoritaire" capable de réaliser les deux fonctions logiques de base, ET et OU, à la demande.
En cas de succès, la technique des cellules logiques quantiques pourrait permettre d'entasser des centaines de milliards de circuits dans une seule puce électronique.
Pour l'instant, le dispositif fonctionne seulement à une température voisine du zéro absolu, mais les chercheurs ne désespèrent pas de parvenir à le réchauffer tout en maîtrisant son comportement.
Des piqures de puces ont été diagnostiquées sur plus d'un tiers des 155 hommes de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213.
Le médecin de troupe a donné immédiatement les soins nécessaires aux militaires concernés et il a ordonné les mesures d'hygiène qui s'imposaient.
On estime qu'avec ces mesures sanitaires appropriées la troupe pourra réintégrer ses cantonnements vendredi au plus tard.
