La démarche de chercheurs américains de l'université de Notre Dame, dans l'Indiana, montre que l'on peut manipuler des électrons pour construire des circuits élémentaires avec des quantités d'énergie infimes.
Chaque cellule représente donc un bit, la plus petite quantité d'information que l'on peut manipuler dans les ordinateurs.
Dans les transistors actuels, le passage de l'état 0 à l'état 1 n'est possible qu'au prix du déplacement de plusieurs milliers d'électrons, ce qui génère un important flux de chaleur.
En regroupant cinq cellules élémentaires, les chercheurs ont mis au point un circuit baptisé "majoritaire" capable de réaliser les deux fonctions logiques de base, ET et OU, à la demande.
En cas de succès, la technique des cellules logiques quantiques pourrait permettre d'entasser des centaines de milliards de circuits dans une seule puce électronique.
Les cantonnements de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213, stationnée à Avenches, sont envahis parles puces et les poux.
Ces insectes sont transmis par contact personnel.
Le médecin de troupe a donné immédiatement les soins nécessaires aux militaires concernés et il a ordonné les mesures d'hygiène qui s'imposaient.
