La démarche de chercheurs américains de l'université de Notre Dame, dans l'Indiana, montre que l'on peut manipuler des électrons pour construire des circuits élémentaires avec des quantités d'énergie infimes.
Leurs expériences, relatées dans l'édition du 9 avril du magazine Science, ouvrent la voie à des composants capables de fonctionner à des fréquences 10 à 100 fois plus élevées que celles des puces actuelles qui sont bridées par des problèmes de dissipation de chaleur.
Les scientifiques ont créé des cellules carrées formées de quatre puits quantiques, dans laquelle ils ont introduit une paire d'électrons.
Tout déplacement d'un électron sous l'effet d'une force extérieure provoque automatiquement le déplacement du second électron de manière à retrouver l'équilibre, et donc le basculement de la cellule entre les états 0 et 1.
En regroupant cinq cellules élémentaires, les chercheurs ont mis au point un circuit baptisé "majoritaire" capable de réaliser les deux fonctions logiques de base, ET et OU, à la demande.
Des piqures de puces ont été diagnostiquées sur plus d'un tiers des 155 hommes de la compagnie IV de l'école de recrues d'infanterie d'exploration et de transmission 213.
Le médecin de troupe a donné immédiatement les soins nécessaires aux militaires concernés et il a ordonné les mesures d'hygiène qui s'imposaient.
On estime qu'avec ces mesures sanitaires appropriées la troupe pourra réintégrer ses cantonnements vendredi au plus tard.
